ВВЕДЕНИЕ В ООП

В традиционном программировании (чем мы занимались до этого момента), программа — это набор инструкций для компьютера, которые определяют данные (через объекты), а затем работают с этими данными (через операторы и функции). Объекты и функции, которые работают с этими данными, являются отдельными единицами, которые объединяются для получения программистом желаемого результата. Из-за того, что они являются отдельными единицами, традиционное программирование часто не позволяет использовать интуитивное представление реальности. Это является делом программиста — управлять и соединять свойства (переменные) с поведением (функциями).