Модификаторы доступа private и public
Модификаторы доступа служат для определения полномочий доступа к членам класса извне. Если перед полем или методом стоит ключевое слово private, то обращаться к данному члену можно только внутри класса. Член с модификатором public доступен за пределами класса: то есть другие классы могут напрямую получить или модифицировать значение поля (категорически не рекомендуется поле делать public, для безопасного получения и установки значения нужно использовать геттеры и сеттеры), либо вызвать публичный метод.

С помощью модификаторов доступа реализуется ключевой принцип ООП – инкапсуляция данных (их сокрытие), но ИНКАПСУЛЯЦИЯ - НЕ ЕСТЬ СОКРЫТИЕ.

Если не указывать модификатор доступа, то по умолчанию он принимается равным private