Об именовании полей и методов

В среде объектно-ориентированно программирования при задании имени полей и методов принято использовать, так называемый Верблюжий Регистр (CamelCase).
Слова в именах членов класса пишутся слитно и каждое новое начинается с заглавной буквы. Например: numberOfPeople. Запись получается “бугристая” и похожа на горбы верблюда, отсюда и появилось такое название.

Существует ряд особенностей:

- имена классов (не объектов, а именно классов. Объект – это поле) всегда пишутся с Заглавной буквы;
- первая буква в имени поля всегда маленькая;
- в языке C++ первая буква имени метода всегда Заглавная.

Но например в языке Java первую букву имени метода всегда принято писать маленькой.