Модификаторы доступа private и public
Модификаторы доступа служат для определения полномочий доступа к членам класса извне. Если перед полем или методом стоит ключевое слово private, то обращаться к данному члену можно только внутри класса. Член с модификатором public доступен за пределами класса: то есть другие классы могут напрямую получить или модифицировать значение поля (категорически не рекомендуется поле делать public, для безопасного получения и установки значения нужно использовать геттеры и сеттеры), либо вызвать публичный метод.

С помощью модификаторов доступа реализуется ключевой принцип ООП – инкапсуляция данных (их сокрытие), но ИНКАПСУЛЯЦИЯ - НЕ ЕСТЬ СОКРЫТИЕ.

Инкапсуляция (encapsulation) - это механизм, который объединяет данные и код, манипулирующий зтими данными, а также защищает и то, и другое от внешнего вмешательства или неправильного использования. В объектно-ориентированном программировании код и данные могут быть объединены вместе; в этом случае говорят, что создаётся так называемый "чёрный ящик". Когда коды и данные объединяются таким способом, создаётся объект (object). Другими словами, объект - это то, что поддерживает инкапсуляцию.

Сокрытие в программировании — принцип проектирования, заключающийся в разграничении доступа различных частей программы к внутренним компонентам друг друга.

Если не указывать модификатор доступа, то по умолчанию он принимается равным private